嗨 各位同学 我们继续我们的课程
咱这节课先不着急继续去说这个组建当中剩余的内容
那我们这节课干嘛呢
花上一节课的时间呢
给大家做一个真正的案例啊
那为什么要做这个案例呢
是这样的 就是
我们上节课跟上上一节课呢
咱们是讲了导航相应的一些知识点
是不是 讲了一个导航
以及又讲了一个导航栏
那这个导航它的一个重要性呢
其实我们已经强调过多次了
是不是 不言而喻啊
可以这么说吧
假设说你要是使用这个boostrap呢
去搭建一个网站
那这个时候呢 我想这个导航啊
它应该算做你的这个网站当中呢
必补可少的一部分
所以这个东西呢 非常的重要啊
既然这么重要 那OK
然后呢 它对应的内容还比较多
所以啊 我就选择呢
给大家去做一个导航真正的一个案例
然后呢 一个方面就是说
我们把前辈所讲的这个两节课的知识点
就是 当然只是关于导航啊
导航的一个知识点呢
咱们给它回顾一下
然后另外一个呢
我通过这么一个实际的案例呢
咱们实际的去应用一下
要学一致用 是不是啊
然后呢 再加深一下印象
对于这些知识点
我们更加的深刻的去把它理解好
理解透彻了 好不好
这个呢 就是原因啊
啊 行吧
那既然这样的话
咱们这节课呢
就来写这么一个案例啊
那这个案例是什么呢
那这个案例呢
我是选择了Busstrap官方网站的导航
就是这个
看到了吗 蓝色的这个功能
蓝色的区域呢
就是Busstrap官方的这个导航
那这个导航呢
它其实是比较具有
典型的一个代表的作用啊
它可以把我们之前
所学习的那些知识点呢
全部给它应用一下
也就是说啊
咱可以使用
我们上节课啊
上上节课 两节课
所讲的导航里头的那些
结构呀 预定一class呀
这么去一躲
然后呢
这个导航呢
就能够写出来了
它其实也是非常的简单啊
非常的简单
好 那这个呢
是一部分
另外一部分呢
就是我又增加了一个
导航以外的一个东西呢
就是什么呢
就是这个search
简简单单
就是一个输入框啊
它是有功能的啊
一会呢
咱们会去演示啊
那先来看一下这个导航
咱先来说一下
这个bus drive
官方网站的这个导航呢
有什么特点啊
有什么特点
来
首先它的一个宽度
是不是一个百分百的一个宽啊
是不是通蓝的
从我的屏幕的左边
到屏幕的一个右边
这是一个宽度啊
好 然后呢
它的导航
其实分为两个
主要的组成部分
第一个呢
左边的这个组成部分
另外一个呢
就是右边的组成部分
你可以看到啊
他们其实是
左边跟右边去分布的啊
分布的啊
行
然后呢
我们先看左边
那这个左边呢
其实就是很传统
我们上节课所讲的
放了一个logo
然后另外放了一只什么呢
真正的一个导航的部分
这个呢
就是我们的导航栏当中的
组成部分吧
是不是啊
不要忘了啊
那右边呢
右边
首先这个东西呢
它是一个什么的
你看
你看当我去点击的时候呢
这儿有一小箭头
是不是就知道
它是可以点击的
点击之后呢
它能够弹出相应的一个内容
那这块的东西
是不是折叠面板那块
咱们有详细的讲过呀
其实把它呢
直接拷贝过来
就ok了
这是其一
然后另外一个呢
往后走
四个小图标
那这四个小图标呢
其实非常的简单啊
你可以使用image标签
大家你可以使用
其他的一些标签
都行
只要把它弄出来
就可以了
他们身上就是多了一个链接
那就是
签套一个什么的
A标签就ok了
那再往右边走呢
就是一个按钮了
download的这么一个按钮
那这个按钮呢
见过吧
我们在讲
button的时候呢
已经详细的去说过了
好
它呢其实就是一个outline
是不是啊
这个东西啊
行
这个呢是我们所看到的
一些功能
然后呢
接下来啊
再来什么呢
就是它
这个导航
它其实是一个
那我把控制台打开
注意看啊
好
这个控制台打开之后呢
我去改变一下
它的一个尺寸
那首先
大家呢
先把目光放在
这个按钮身上
那注意看
我的屏幕在缩小的时候呢
走走走走走走走走
继续走到哪里呢
快了啊
走到
这的时候
走到这
992的时候
992的时候呢
你看看
现在这个按钮
是不是就消失了呀
那这个是不是就是一个想应式啊
想应式吧
那先来啊
992对应的是什么样的尺寸的呢
是不是是一个大屏幕呀
那大屏幕
我们在讲山哥系统的时候呢
说过他所对应的一个
缩写的那个自符叫什么
是不是LG啊
LG对不对
这个不要忘了啊
行
那这块呢隐藏掉了
是不是通过我们前边所讲
工具当中的一个
Display的纸啊
Display
让它为难
是不是就行了
但是呢
这个为难
它是分什么的
分尺寸的
只有当
什么我的屏幕尺寸
是超大屏
以及超大屏
不是这个大屏
以及大屏以上的这个尺寸
我的download的按钮呢
它的Display为难
不是为blok
如果说屏幕的尺寸小于超大
小于大屏幕的时候呢
它的Display的属性呢
是不是应该为难啊
好
那这个呢
我们其实前面有讲过啊
工具那里
我们讲过这个Display
它其实也是有一个响应式的
就是在中间加上一个什么呢
响应层所对应的一个缩写
就ok了啊
好一会儿呢
写代码的时候呢
大家就知道了啊
行这是
download的这个按钮
然后再往里头走
还能缩小啊
注意看啊
再缩小
走走走走走走走走
走到这的时候
走到这的时候呢
那这个尺寸
这个尺寸对应的是多少
对应的其实就是768的这个纸
那768所对应的一个屏幕
是哪个屏幕啊
是不是中等屏啊
中等屏对应的一个缩写
是啥
是不是MD啊
MD对不对
这个呢
一定要搞清楚啊
那好
你看啊
当屏幕小于MD的时候呢
现在我的右侧
是不是压根就看不见了
那也就是刚才
我的这个啊
下拉折叠面板
以及我们的这个小图标
是不是就要隐藏调量
那他其实跟我们的那个
download的那个按钮
是不是一样的
只不过他俩的屏幕的区间
不一样
是不是
那这两个东西呢
是不是说在屏
在哪里呢
MD以及大于等于MD的时候呢
他是display with bloke
如说他的尺寸
屏幕的尺寸小于MD的时候呢
是不是display的值为9啊
为9吧
好
这个呢也是
如果display的那个响应式
搞定的啊
搞定的
然后呢还有还有就是
我的左侧
左侧的内容呢
现在呢
他们其实并不是在
一行当中显示出来了
而是怎么样
在两行当中显示出来了
也就是说
他们各自占了一行
对吧
各自占了一行
那这个是如何实现的呢
哎
其实这个很简单啊
通过啥
就是通过我们的flex
弹心合模型
就能够控制到
我的紫元素
到底是横着排啊
还是竖着排啊
对不对
那其实也就是说
我们在
根据尺寸的空间
改变的时候呢
去决定紫元素
他的一个
排列的一个顺序
是不是
或者说排列的一个方向
横着排
或者说竖着排
行
这个呢具体咱们
写到的时候呢
再去说
好不好
这个呢就是导航的部分
然后另外一个呢
刚才已经说了
我要增加的是一个src
是不是
那这个src的功能
大家注意看
在这的时候呢
他其实是不是有一个
这个button
三个n
那这个n
跟我们上面的download
是不是也是一样的
只不过就是跟他
刚好是相反的
默认情况下
在这个尺寸的空间之内
他是不显示的
只有小于这个屏幕的尺寸的时候呢
小于这个屏幕的尺寸
它是显示的
也是通过display的字
来决定的
只不过是要加上一个
正确的一个什么的
空间空间对应的一个
空间范围对应的一个缩写
好
是一会再去说
然后另外一个
就是我的src这个框
是不是他的一个尺寸也改变了
然后是什么呢
然后是他当我去点击的时候呢
他也是一个折叠的一个面板
折叠的这个面板
那这个功能
是不是跟我们上节课
我们导航蓝当中的这个
是一模一样的吧
你看当我去点击
点击
跟他是一模一样的
在这里
点点点
是一模一样的
所以就是为了能够
也实践一下
所以我就加入了这个功能
加入了这个功能
好不好
那行
那这个呢
就是咱们要学习的一个功能
然后有了这个功能之后呢
接下来咱们就要去写代码
去一步一步的去实现他
那我在这呢
已经新开了这么一个文件啊
咱们就在这个文件当中呢
去实现这个功能
那这个功能
还有一点需要去声明一下
就是我要实现的这个东西呢
跟他的功能是一模一样的
但是肯定稍微有那么一点的
一些差别
比如说啊
这个按钮
跟我的字时间的一个间距
可能对的不是特别的准
以及我的字呢
可能啊
细一点粗一点
这些啊
都无所谓
好不好
在这呢咱就不要去纠结
这些细节的问题了
我们的是
把大体的功能实现之后呢
就OK了
比如说你看这个当漏的啊
他的边框
可能粗一点细一点
这些都无所谓了
好不好
去纠结这些啊
这些细节的东西
那来吧
我们就来看一下
该如何去写啊
呃
那在这呢
就是还有另外一个呢
就说我写的这个结构呢
跟官方网站的这个结构呢
可能是不太一样的
这个也无所谓
我们实现功能就行了啊
那人家呢
在这在这
给了一个标签
把导航篮放了进去
官方网站给的啊
给了一个什么标签呢
还点
那我也给一个还点
标签
然后这个还点
这个标签身上啊
就要去添加class
呃
添加什么class呢
他呢是一个什么呢
他是一个导航篮
那导航篮的话
咱们上节可有说过
neve
干什么呢
neve hub跟一个bar
这个呢
就是一个导航篮
导航篮
对吧
好
然后呢
然后第2个class呢
是什么
是这个
呃
干什么呢
干explained
好
这class
那这个class呢
其实是实现
我们导航篮当中呢
这个功能
搭的一个关键
组成的一个部分
他其实是
最为关键的一个class
我们上节可有
详细的去介绍过
是不是
他是实现
呃
这个想应式的一个
最重要的一个class
那我们在这呢
也要回顾一下
好不好
回顾一下
我们看一下
看一下
来
那这个class呢
他其实
我们在这
是给了一个
后坠
那这个后坠呢
其实是
缩写
而我们在这个地方呢
是并没有给这个缩写
那这个原因呢
是这样的
其实是这样的
当我们去给了一个
想应层的一个缩写的话
是不是就表示
他所对应的一些
写的一些样式
只有在这个区间范围之内
他才能够生效呀
那我们在这写的
这个东西呢
他其实是
不论什么样的空间范围
他其实都能够生效的
都能够
能够生效的
明白了吧
好
有一个功能啊
一会呢
咱们再去说
行不行
那我们先来
回顾一下
他其实有三个啊
通过他选择到了
三个class
子class
给他们身上的
去添加相应的一些样式
这样的话就
实现了一个想应式啊
那都有哪些呢
首先第一个呢
就是
通过他选择到了
谁
那八杠
他个了
选择到了这个东西
那这个东西呢
他是一个N扭
是不是那这个N扭呢
他并不是说
一上来
他也是
根据某一个空间
来决定
他是否显示的
所以我通过这个class
选择到他做的事情
是什么呢
就是让这个button
显示
或者说隐藏
隐藏
懂吧
好
第二个呢
他选择到的是谁
这个东西
那这个东西呢
他选择到之后呢
做了什么事情呢
做什么事情呢
就是用来
控制这个div呢
到底是否为一个弹性的合模型
具体他的一个表现形式呢
是这样的
就是那大家来看
默认情况下在这
也就是这个ul
是不是真正的一个导航
然后呢
这个奉标签对应的
就是什么呢
对应的就是右侧
那他俩呢
其实现在是在一航当中呢
去显示的
在一航当中显示
是因为
现在我的这个div呢
啊
他是一个什么呢
弹性合模型
明白吗
然后呢
当这尺寸改变的时候呢
他其实
通过了
那把expand呢
选择到他之后呢
把弹性合模型给他干掉了
干掉了
明白了吧
干掉之后呢
他就不是一个弹性合模型了
不是一个弹性合模型之后呢
那其实里头的一些内容呢
他们干嘛
他们会竖着排列
懂吗
竖着去排列啊
当我去点开之后呢
你看一下
目前这块跟导航
跟他是不是
在多航当中显示啊
并没有在一航当中显示
好
这是第2个
然后第3个呢
他其实是选择到了什么呢
nav8-nav
选择到了这个东西
选择到这个东西呢
是干嘛呢
是控制我的这个ul这个标签当中呢
所有的li这个标签呢
是否
是在一航当中显示的
那这个呢
是这样的
我的ul这个标签呢
他本身就是一个displayflex
然后呢
他里头的紫元素
是否横着排
或者说竖着排
是不是由一个
由一条class
来由一条样式来决定呢
哪个样式呢
嗯
这还没有给
来在这
哎
哦
在他的身上啊
什么样式呢
就是这个flex
decreation
默认情况下
他的只是一个column
column就是一个竖着排
那尺寸不满足
他就让他干嘛
横着排
懂了吧
好
咱简单的回顾了一下
所以这个东西呢
很关键
很关键啊
那我们在这呢
也不例外
你也需要去加上他
加上他
好吧
只不过咱在这呢
不需要给上一个
区间的一个缩写啊
行
然后呢
再来给上一个
嗯
他身上
还有一些
其他的一些样式啊
我给上这个吧
内
大
给他一个背景色
行不行啊
然后以及呢
还有另外一个呢
class
好
那这个呢
是什么意思呢
是这样的啊
首先先来说一下
那这个class
他的一个写法呢
是我平常
我的一个习惯
托风式的这种命名
而我们的这个
boss drive当中呢
人家其实是
加了一个横杠
那我这么去写
其实
更重要的一点是什么呀
就是让大家知道
这个class呢
并不是boss drive当中定义的
而是我自己定义的
你看他们的
长的就跟前面的
不一样
哦
自己定义的啊
来自己定义的话
那给什么东西呢
这一块呢
官方网站
也是自己定义的
我就把他的样式
直接给他复制过来了
叫什么呢
给了一个main height
main height就是一个
最低的
最小的一个高度
这个高度呢
是4个im
然后以及呢
给了一个background
那这个background呢
是这样的
人家的颜色呢
是这个蓝色
是不是啊
那这个蓝色呢
他其实是自己去定义的啊
来我选择到
他就是这个纸
然后另外一个呢
就是
呃这个
导航
他其实是添加了一个阴影
而且呢是两个阴影
一个呢是外阴影
另外呢
一个呢是内阴影
内阴影
你看到吗
有一个box saddle
这呢
我就不再去写了
我直接复制过来啊
复制过来
复制过来之后呢
咱们简单的去解释一下啊
这个呢是外阴影
exo偏1为0
外周呢偏1 0.5个im
阴影的大小呢
是一个im
这是颜色
他其实都是黑色
只不过呢
改了一下透明度
然后这个呢
后面跟的是一个内阴影
insight
然后呢
外周偏1了复的一个px
他的颜色呢
也是一个啊
黑色透明度呢
是0.1
这个透明度是0.05啊
那给完之后呢
我们打开页面
来看一下啊
好
导航呢
现在背景是不是就有了
那这个东西呢
他身上的这个阴影呢
就是
我估计大家
看的不大清楚是不是啊
但这个东西呢
他确实存在
你仔细去看的话
还是能够看得见的
那当你们自己拿到
这个文件的时候呢
你们在自己的电脑当中呢
打开看一下好不好
那在这呢
咱们就不过多的强调了啊
好
给了一个背景
那好
那继续往下说吧
继续往下说啊
但他的身上还会
有一些其他的class
那这个class呢
我们一会写到的时候呢
再去说啊
来
往里头进啊
往里头进
既然你是一个
导航栏
那导航栏
我们上节课有说过啊
他里头有很多的
一个组成的部分
那其中一个呢
就是啊
就是这块了
这块
就是一个logo
以及我的这个
真正的导航
是不是
我们先写这个啊
那这个logo呢
需要给上一个A标签
那他的身上
是不是有一个class啊
这class呢
哎
为什么没有提示啊
稍等一下
好 class
那这个class呢
叫什么呢
叫new bar
干什么呢
brand
brand对吧
好
里头那放的是什么呢
image这个标签
那这个image标签
是这样的啊
就是人家的官方网站
这个地方
人家使用的这个图标呢
他是一个svg
svg啊
那我在这呢
就不去费这个劲了
不去费这个劲了
干嘛呢
我就是
用我们上节课
咱是不是弄了一个
什么的image
src啊弄这个
我就直接把他给
复制过来
复制过来之后呢
他需要给上一个宽
要不然是看不到的
官方给的一个宽度呢
是36
我在这呢
也给上一个36
给完之后呢
我们在这看啊
刷新一下
这个东西呢
就出来了
但是啊
我们上节课的这个logo呢
跟人界官方的这个logo呢
是不一样的
不一样的
这个呢
也无所谓
我可以去修改啊
怎么去修改啊
他无非就是少了一个边框嘛
那刚好
咱也回顾一下这个边框
是不是啊
来
给这个image标签
来上一个class
叫什么的border
给完之后呢
来刷新啊
看到吗
边框是不是就有了
但是人家的边框呢
是一个圆角
那个也没有关系啊
我们也学过
是不是啊
Roundate
再来看
刷新
可以吧
好
边框是不是就出来了
那这样的话
你看啊
跟他差不多啊
差不多
这些区别的啊
好
那继续啊
这个logo呢
就出来了
那这个logo呢
他身上
也是有一个class
就是跟右边的一个间距啊
那我就直接写上了
好不好
算了
一会咱再去写吧
我们先把那个
后边跟的那个导航
给他弄出来啊
来
那这个导航呢
我们上去
可以有讲过
导航篮当中
放的真正导航
是不是ul这个标签
他身上有一class
叫什么呢
干什么呢
好
往里头进
他身上有一个class
再进了
a标签
他身上的class叫什么呢
对吧
然后
好
总共有几个呢
总共有5个
那我把这个复制一下
好像缺了一个
缺了一个
不缺啊
刚刚好
我的后母没了
算了
我再来上一个吧
好
可以了
刷新
刷新来看
然后这个东西呢
他跑到了右侧
跑到了右侧
那就是我们class
应该是给错了
这是缺了一个e
给完之后
再来看刷新一下
这就对了
你看他呢
其实就是让我们的
这个
刚才咱们回过的时候呢
是不是说过
让他
他的一个排列方向呢
是什么呢
是横着排
横着排
默认是一个
纵着排
行那这个呢
就ok了
ok了之后呢
我们再来看
然后这个logo
这个logo
为什么
他的一个间距
稍等一下
我看一下这个
这个间距是谁的
就是A标签的
我记得是A标签的
好吧
那这个A标签
他离右侧有一个间距
那这个间距呢
好像mouse有点大
是不是有点大
然后有点大的话
那我就把它变小一点
那就是m2
给上一个2
给完之后呢
来看一下
刷新一下
是不是小了一点
小了一点
但是呢
其实我们这么去给的话
你说可以吧
也可以
但是就是有一个问题
什么问题呢
我们这个东西呢
是不是要变成一个响应式
变成一个响应式
你看到这的时候呢
他其实右侧有多大的距离
还有所谓吗
是不是就无所谓了
其实人家真正去写的时候呢
是这么去写的
干干什么呢
干md
md
因为什么呢
因为这个
他横着牌
是在md的尺寸
以及以上的时候呢
才横着牌
那我就让这个
margin write
也是在md
以及md
以上的尺寸呢
是变成一个两像素
不是两个rem
当他自己独占一行的时候呢
其实无所谓了
懂吗
好
当然你说你这直接给上一个
margin2
可以吗
也ok啊
这是一个细节性的一个东西
好不好
咱不去纠结这个
行吧
好
不纠结这个
然后呢
继续往下
这个呢
是什么呢
这个是
我真正的一个导航的一个部分了
导航的一个部分
然后
我们先不去实现那个什么呢
算了
咱先实现他吧
就是当我去
这么去变的话
算了
咱先实现后边
最后呢
咱们再来实现这个响应式啊
来
右侧
右侧的内容
那右侧的内容呢
是这个
是不是啊
那他的一个内容呢
也是分为两个部分
第一个部分呢
就是前半部分
然后第二个呢
就是一个按钮了
那这个按钮呢
倒是非常的简单
但是呢
前边的这个部分
怎么去写
写什么标签呢
这个标签
应该怎么去写呢
其实还是一个UL这个标签
UL
但这个UL呢
他也是
nav-nav
这是一个基础的一个class啊
好
那往里头进呢
就是li
点
他身上也会有一个
叫什么呢
nav-item
是不是
那第一个
东西呢
他是一个
折叠的面板
是一个下拉的
一个菜单
我们先实现这个
下拉的菜单
好不好
那这个下拉的菜单呢
咱回顾一下
我们已经
写过很多次了
很多次了
那在这呢
咱们就直接再去写一下
副级
是不是应该给上一个
drop down呀
这个class
来
然后往里头进呢
是一个A标签
这是一个警
警号
然后他身上有一class
nav-link
这个呢
是我们上边的
然后呢
再来往里头进
drop
drop down
当什么呢
当一个
对吧
drop down
好
这是我们下拉菜单
当中的那个小箭头
是不是让那个
三角型号
三角符号
来
完了之后呢
是不是要跟上一个
这个东西呢
等于什么呢
drop down
等于这个
好
他里头
v
小写的
4.3
4.3的这个版本
是不是啊
好
给完之后呢
我们来看一下
刷新一下
有没有
这个东西呢
是就有了
有了
但是呢
他是不是在左边呀
而真正的一个位置呢
人家是在哪里呢
是在右边
那这个怎么办呢
这个怎么办
哎
这个呢
其实
我们需要给
副级
UL这个标签呢
给他来上一个
magen
ml
是不是就到左边了
到左边了
但是
这个东西呢
其实他也是一个想用式
是一个想用式的话
也就是说啊
在什么情况下
在我的屏幕尺寸
为md
以及md
以上的时候呢
让他跟左边是一个out
那然后呢
在小的时候呢
是不是他要隐藏掉了
隐藏掉
你说给他来上一个
magen life
out
还有意义吗
没有意义了
所以啊
我们在这呢
干嘛
给上一个md
好
想一个是
当然你说你在这
不要他可以吗
也是ok的
既然你都隐藏了
你还注意他身上
有什么class吗
还有什么样是吗
是吧
无所谓了
行咱严谨一些
就按人家官方网站
这么去写
来
那这个
N扭
是不是就有了
那N扭有了之后呢
下拉菜单
是吧
是不是要有上一个div
这个div叫
照不当
是不是
然后呢
卖扭啊
好
往里头进的
就是A标签
警号class
class呢
照不当
atm
atm对不对
然后呢
这个里头的内容
我复制一下来
嗯
在这呢
那我就一个一个去写吧
第一个呢
有一个active
是不是一个激活的
一个状态
然后呢
再来
第二个呢
没有active
然后我复制一下吧
总共
1234567
总共7个1234567
好
然后呢
第二个
4.2.1
然后4.0.0
然后这个
alpha
3.4.1
3.3.7
2.3.2
没有了
没有了之后呢
我们先来看这个功能啊
刷新一下
在这
当我去点击的时候呢
有没有
内容是出来了
内容出来了
但是这个东西呢
貌似
不对
它没有class
是不是
drop
drop当
我看一下是哪个地方
错了
d-r-o-p
当
这个是没有问题的
neverlink
drop当
manual
啊
这个错了
一般啊
没有样式
肯定是你的classpin的不对
是吧
来刷新一下
点击
好有没有
有了啊
但是这个位置
是不是就不对了呀
那这个位置呢
我们在当时
也跟大家去讲过
它有一个对齐的一个方式
也就是
我的N有
跟我的下拉弹出框呢
一个对齐的方式
这个对齐的方式
添给谁
添给你的下拉框
那么
有一个
drop当
然后呢
杠
manual
杠right
给完
再来看
刷新
当我去点击
你看
它是不是就是一个右对齐啊
右对齐
然后以及这个里头呢
人家是有线的
是不是
有线的
4.0的下边有一个线
那是不是在这呢
d-r-o-p
drop
然后呢
杠
什么的
d-i-v-i-d-e-r
好
然后这呢
有一条
以及还有
这个oversion前面
有一条
这有一条
给完之后呢
再来看啊
来
这刷新
点击
线是不是就出来了
可以了吧
当然
现在啊
大家注意啊
我的这个当前的
一个选中的这么一个状态呢
跟人家的
这个选中的状态
是不一样的
那他这个东西呢
是单独的去定义了
一个class
我在这呢
就不费那个劲了
你想改的话
你也单独去定一个class
就行了
把它的active呢
给他覆盖掉
就可以了
行不行
我在这呢
就不再去改了啊
好
那这个是下拉框
是不是下拉框
下拉框就ok了
那接下来呢
就是后边跟着的呢
四个小图标
是不是
那四个小图标呢
其实还是在这个里头
通过的是什么呢
就是li
这个标签
li
item
也就是说啊
我们在这
这个版本号
跟这四个呢
他们其实是一个
UL这个标签
这个标签
好不好
来那看一下
这个该如何去写啊
那首先肯定是需要
有一个A标签
然后他身上
有一class
对不对好
往里边进进进进去之后呢
就是这个小图标了
那这个小图标是这样的
人家也是通过什么呢
通过这个svg去实现它
所以我在这呢
就直接去复制
他写的这个结构啊
我不知道大家对于这个svg呢
有没有了解啊
这个东西呢
也是一门课程啊
一门课程
咱们在这呢
没有办法跟大家去讲
所以啊咱们在这呢
只需要去知道哎
这个svg对应的
就是那个小图标就够了
就够了好不好
里头的这些内容
你不需要去了解
那只有当你去
真正想要去学他的时候呢
你才能够知道
这里头代表的是什么意思
好吧那在这呢
给完我们先来看啊
刷新一下
他并没有出来
但是其实这个地方
你看有没有一个手的形状
有手的形状
就证明现在这个东西呢
其实是有的
你看我能选中他
为什么没有出来
就是由于现在呢
他没有尺寸
没有尺寸
那我在这呢
给他本身的class
改一下svg size
然后干嘛
上面呢去定义这个class
定义这个class
我给他添加一个宽度
是一个rem
然后呢
他的一个高呢
一个rem
给完之后呢
再来看啊
刷新一下
出来了吧
但是这个对齐的方式
不太对
人家官方的一个对齐的方式
是这样的
vertical alone
text of top
也就是按照我们的
文字的顶线去对齐
就这个样子
这个样子
好吧
走了之后呢
剩下的那几个
我就不再去改了
一二三四
总共有四个
给完
刷新一下
总共有四个
这四个呢
其实小图标是什么呢
get top的图标
那一块呢
我就不再去改了
我就直接放到这了
大家知道
有这么一个意思就行了
行不行啊
好
然后呢
其实还有另外一个呢
人家官方网站呢
在这呢
还定义了一个class
这个class呢
是定义的是啥
这个小图标
它的一个颜色
你看这个颜色呢
其实是跟
默认的是不一样的
你看是不是在这
是有这个东西的
有这个东西的
那有这个东西的话
那我就在上边了
咱们去定义一下
好吧
图标的一个链接色
那这个图标的链接色呢
nave bar bg
这是最外层的副级
然后呢找到内部
但是如果说
你给他添加一个class
你单独选择到
他也是ok的啊
nave bar
gunave
然后呢
再找到nave gunk link
这呢有一个color
color
好
给完之后呢
来这看效果
刷新一下
变了是不是
变了啊
他变了有一点颜色了
有点颜色
行吧
那这个东西呢
是不是就ok了
可以了
可以完了之后呢
是不是就剩最后的这个n纽了
最后的这个n纽
那最后的这个n纽呢
你一定要注意啊
这个
你们的这个关系啊
你你欠到了这个关系
一定要搞正确
现在呢
是不是都是在hider下
所以那个n纽
也是在他的
第一个层级下边
就是在这个这个这个地方
这个地方
然后这个地方呢
直接来上一个a标签n纽吗
a标签class
btn
然后btn gunk
他呢
只有一个边框线
是不是outline
然后再 gunk
一个颜色
warning
当然这个颜色呢
跟人家官方的
这个颜色呢
应该一样的
这个这块
我也忽略了
到时候你们自己
细细调就行啊
warning 行
然后呢
这给上一个down
load
给完之后呢
我们先来看啊
刷新一下
好
A这个btn不对
out
w a
warning
刷新一下
有了啊有了
有了之后呢
然后呢
在他的身上
会有一些class
你看首先呢
人家离左边的一个距离
这个距离
怎么办
好
ml
是不是
gunk3
ml
gunk
先这样
我先gunk3吧
咱先看啊
看完之后再来改
刷新一下
那这个距离呢
是不是就有了
好有了
行有了之后呢
我们先实现
这个响应式
接下来咱要实现
响应式的
第一个步骤是啥呢
就是这个n
它是要隐藏调的
是不是
它要隐藏调
那它在什么时候隐藏调呢
我们来看啊
是不是在什么呢
在这个大屏幕992
这个尺寸下
它要隐藏调
那换句话说
它要显示
对不对
要显示
但是呢
它在哪里显示啊
在大屏幕
大屏幕所对应的一个缩写
是啥
是不是lg
所以在这呢
我们怎么去写呢
这个地方一定要注意啊
你可不能说
你给上一个
这个display
是不是d-block
block
然后你根据
它的这个尺寸
是不是d-后边
再加了一个
加了一个槓
lg啊
你这么去写
对吗
我们从这个意思上
去理解的话
是不是说lg
以及lg以上
都是block
是没有问题的
但是
它会隐藏调吗
它不会隐藏调
因为它默认
就是一个display block
它没有办法隐藏调
你知道吧
好
没有办法隐藏调
你看
它永远是显示的
所以在这个地方
我们应该反着来
知道吗
反着来
也就是说
在默认情况下
我要让它d-围难
它是不是默认
就是一个围难
不显示
什么时候显示
lg以及lg以上
才block
然后再来看
啥信一下
来
这个时候呢
lg来走
到这之后呢
你看
是不是小了
小了之后呢
是不是就没有了
也就是这个class不满足了
那是不是说
它display的之围难了
其实
我们的margin life
也是一样的
严谨一点的话
在这也要加上一个lg-3
你不加也没有关系
也就是说
它隐藏调了
你管它
离左边有多大的一个距离
但是我们在这
为了性能的话
其实还是给它加上
加上
好不好
第一个
它的一个响应式
是不是就实现了
很简单吧
很简单是不是
好
完了之后呢
接下来
我们要实现的是右侧
右侧
是吧
右侧也是一样的
它呢
是到哪里呢
哪个尺寸
它隐藏调呢
来看一下
这个尺寸
这个尺寸是
我看一下
对
对对
是
是吧
768的尺寸
它就隐藏调了
那这块的内容放在哪里呢
是不是放在中间的
UL这个标签
这个标签当中
所以在这呢
我们注意
768对应的一个
缩写呢
是不是MD
MD对吧
其实我们刚才在这
已经写了
那它的道理呢
跟刚才那个N
是一样的
N是一样的
所以一上来
是不是D-9
是不是先让它不显示
然后
D-MD
的时候呢
再让它显示
但是这个地方
一定要注意
它显示的时候呢
它是一个弹性和模型
因为这里头所有的内容
都在一行当中显示
懂吧
你不能要让它
变成一个block
所以说呢
变成一个弹性和模型
来变成这个之后呢
我们再来看
来刷新一下
来这个时候呢
走
小1768
没有了吧
你看
首先这个N-9
先变美
然后完了跟着
是不是它就变美了
变美了
好
OK的之后呢
接下来咱们要回到上边了
这个功能
就是
当它俩都隐藏掉的时候
你看它俩需要干嘛了
在一行当中显示
在一行当中显示怎么做呢
其实跟Display为难是一样的
我们在
在两行当中显示
我们一上来
是不是默认
就要让他们在
两行当中显示
然后在什么MD的尺寸
在的时候呢
我再让它在
一行当中显示
是不是一样的道理
也就是
我们
下面写的是
Display为难
在这我们就是让
默认要让它在
两行当中显示
那就是flex
干什么呢
column
mn
好
默认情况下
就是让它俩
在两行当中显示
然后呢
在哪里
在MD的时候
flex
干嘛
干
MD
MD的时候
再让它干嘛
在一行当中显示
来
刷新
这个时候
注意看
走
小于MD的时候呢
是不是在
在两行当中显示啊
这个呢
是不是小于MD了
所以
它就不在
一行当中显示了
在两行
也就是数着排
就是数着排
是吧
MD以及MD以上
横着排
默认情况下
数着排
好
导航这块
功能
OK了吧
可以了吧
这块绝对难嘛
还好吧
其实很简单
你看其实
我们学到这
咱们把之前的
这些东西
你看看
是不是全都是拿之前的
这些class呢
我们就
实现了这个功能
很happy吧
绝对很happy
我们唯一添加的
也就是这几个
就这几个class
当然
还有很多的一些细节
是不是
那那个细节
到时候留给大家
你们自己慢慢的去调
慢慢的去调
行不行
好
我们继续往下说
往下说
然后呢
实现的功能
就是搜索框了
这个搜索框
注意
它并不是跟我们的上边
是在一起的
跟它不在一起
你看我们上边
直接就是
没有那个什么的
continental
以及肉
行列
等等那些
没有
因为它占一行
所以说
我们就直接来上
一个正常的一个标签
hider
这个标签就OK了
然后呢
继续往下
往下
然后呢
这个东西
左边跟右边
两个列
是不是
左右两个部分
那其实在这呢
你就可以给它来上什么呢
来上一个continental
然后呢
再通过我们的
响应式当中的什么呢
col
给它占
各自对应的列数
你看
它这是不是continental
只不过
它是一个通蓝的
所以说呢
我们就给上一个fly的
那我们在这呢
也是按照它的给
标一下
搜索框
然后呢
div.continental
fly的
对吧
然后往里头进呢
是不是div.row
row 是不是
再往里边进呢
就是一个列了
div.col
但是呢
左边
注意
它是md
下边呢
占了3列
这个呢
我就直接写了
大家到时候一看就知道了
在中等屏幕
以及中等屏以上
它占了3列
然后呢
col.xl
这个在什么呢
小屏幕下
它占了什么呢
占了2列
懂吗
好
然后
左边
左边还有class
我先写
再写右边
右边
现在是没有内容的
但是我把这个div
给它空出来
咱们
就是写到这
就到此为止了
剩下的这些东西
就不再去写了
有兴趣的同学
去添
好不好
来
右侧这个div
我给它写出来
右侧的这个div
是不是说
col.md
的时候
它应该占几
是不是
杠
占
是吧
col.xl
的时候
它占几
占10
等吧
好
当然这个div
我就不放内容了
好不好
不放内容了
然后再来了
就是
这边上
是有一个边框的
有一个边框的
但是这个边框
就是
你看
它其实是
只有我们上边
是有边框的
只有上边有边框
而我的下边
是没有边框的
我在这
仅仅是为了
实现它
所以说
图省市
我就直接给左边
来上一个边框
border right
以及border bottom
border bottom
给完
来看一下
刷新
现在还看不到
因为我们现在没有内容
没有内容
好不好
来
那现在
继续往下写
往下
直接就是说
一个input
input
是不是
那这个input的话
首先
我们需要来上一个form
form
对不对
好
这个form
注意
那这个form
它里头放了
两块东西
是哪个呢
来
看这吧
缩小
它其实是放了一个什么
搜索框
还有另外一个什么
还有另外一个按钮
另外一个按钮
是不是
这个时候
它俩都需要放在
form标签身上
这个form标签身上
我就需要去给它
来上一些class
来上什么class
我要让它变成一个
弹性合模型
为什么要变成一个
就是由于
变成弹性合模型之后
我是不是很容易就能够控制
这个紫元素
它的一个排列的方向
反正各种
都能够控制
所以我就直接
把缩标签
变成一个弹性合模型
好不好
然后呢
那它身上
还会有一个间距
这个间距
我就不卖关子了
pi
就是
在纵轴的方向上
我让它上下
各有三个rem的一个尺寸
然后以及
左右的方向上
我让它
有一个什么的
一rem的一个尺寸
这个呢都懂吗
来刷新一下
这个时候呢
是不是就能够看
看到这个边框了
看见了吧
好
这个边框是不是在这
就已经有了
有了
好
其实它已经是不是
就是一个响应式了
看到了吗
好
往里头进
继续
我们写input
input这个类型
是一个search
search
对吧
它的class是什么
form
前面有说过
这个什么的
placeholder
search
点点点
好
input
input完之后
就是一个button
button
这个button
首先有一class
class btn
好
然后
这个button
跟你讲
它要做的事情是啥呢
我们在这
是留了一个位置
它里头没有内容
这个内容是啥
是3条杠
3条杠
那这个3条杠
一定要注意
我们在上一节课
咱们讲导航来的时候
是不是在这
给出了3条杠
那这个3条杠
它的
怎么出来的
是有一个span表签
然后这个span表签
身上有一个什么
class
然后
这个通过这个class
然后它去给
它添加了一个什么
添加了一个什么
背景
但是注意
这个背景
人家是前面
有一个钱费的
那把杠大可
它可并不是单独的去定义
这个class
直接给它来了一个背景
所以
我们在这
你没有办法去使用它
你是没有办法使用的
因为你不具备
你的副级
不具备这个class
但你不能给人
平白无故天上
这个东西
是添加一个背景
你不要为了使用它
而给自己找麻烦
懂吗
那在这怎么办
就还是按人家官方的
它这个东西
是一个svg
我把它再
拷配一下
拷配一下之后
放到这个里边
我把这个格式再改一下
好
这个svg
它就是一个三条杠
给完之后刷新看一下
三条杠
现在是不是就出来了
出来了
好
那出来了之后
接下来这个button身上
它是需要有一些样式
要干掉的
你看这个button
目前跟这个input
它并没有垂直居中对齐
这是由于button身上
它自代默认带了一些拍顶
你看了吗
这个拍顶值这么大
我把它干掉
干掉之后
你看是不是就和谐了
所以在这
就是button
它的class
我要把p杠
杠起杠成一个0
杠成一个0
来刷新一下
是吧
然后呢
没有拍定了
但是呢
它之间有一个间距
这个间距
我可以通过ml杠起
随便杠上一个3
再来
margin life
是不是就有这个距离了
有这个距离了
然后还有
这个东西
默认它显示吗
它不显示
你看
放大的时候
显示吗
它不显示
所以我们还要在这
D杠什么杠难
但是杠难
我们就要加上什么呢
md杠难了
也就是说
默认干嘛
它是不显示的
只有尺寸到了哪里呢
到md的时候呢
才让它
这个md以上
让它变成一个难
md以下呢
是不是让它显示出来
显示出来
你看这个效果呢
是不是就实现了
看到了吧
实现了
好
那这个功能实现了
对不对
接下来我们要实现的是什么呢
就是
点击它之后呢
有一个弹出的一个列表
那这个弹出的列表呢
其实我们是通过什么实现的
通过前面所讲的那个
折叠面板去实现它
折叠面板去实现它的话
就需要去在它的身上
去添加data
杠
Targo
然后这个Targo的值呢
是ColorPace
对不对
以及再来上一个data
杠
Target
Target呢
这是一个目标点
也就是要
你要折叠谁
折叠谁
是吧
那这块呢
我取上一个ID
Dox
DoxName
好
可以了
可以完了之后呢
接下来我们要写的
就是什么呢
那个内容了
那那个内容呢
我们是放在了
这个form标签的外边
去写
在这呢
我们给上一个div
对不对
ColorPace
这个东西呢
是不是我们折叠面板的基础
class呀
给他身上再来上一个ID
这个ID呢
要跟他
一样
跟他一样
好
然后在他的里头呢
是这个样子
我们再来看一下
官方网站
来
我把它缩小
缩小
然后呢点击他
这个里头呢
是这样的
有一个标题
下面跟了很多的这个列表
那这种结构呢
其实有很多很多的一些形式
是不是
你使用UL标签
以及你看人家使用的div这个标签
都是可以的
你灵活
好不好
你自己选择
那我在这呢
是这样的
我给上一个div
那这个div呢
表示啥意思呢
就是你看Components
这是一个组件
然后呢
组件当中呢
有这么多的内容
然后content是内容
内容当中呢
又有很多的内容
所以我就把他们
归到一个div当中
方便控制他们整体
好吧
你说你不加可以吗
当然可以
看心情
行不行
但这呢
我就没有给class了
来
A标签
H6
然后H6当中呢
是一个A标签
它呢是要点击的啊
能够点击的啊
然后这个里头呢
比如说
我们给上一个Components
Components
好
然后Components当中
往下往下呢
我给上一个UL这个标签
然后里头呢
就是li这个标签
li当中呢
就是A标签了啊
A标签
然后里头放的
就是他的一个内容了
我就写几个吧
alerts
然后batch
buttons
cut
colopass
再来上
drop down
再来一个吧
fumps
好
给完之后呢
我们来看效果
刷新一下
当我去点击的时候呢
看到
它是不是就展示出来了
再点击
回去了吧
你看
这功能是不是就实现了
实现了
但是呢
就是说
这里头的样式呢
它是不对的
不对的
那这个样式呢
其实就很容易去调了
很容易去调了啊
来
咱就调一下吧
调一下
你下
这个h6
这个标签呢
他的身上
我给他一个class
什么呢
px
他左右有一个
坚矩
左边右边
是不是都有一个4个im
以及我要让他
离上边更远些
那就是pt-2
paying top
刷新
再来看一下
当然这个东西
它好像是这个
锦号一直影响着我们啊
还有另外啊
这个东西呢
它是一个button
这个button
我给他来上一个type
type类型的button
它可能是一个提交的
这么一个状态
好
这个呢
稍微好一些
无所谓了
好
components
这个呢
样式就可以了
可以之后呢
这个A标签呢
他的颜色class
dark
text
看一下刷新
变成了一个黑色
是不是
然后往里头进
这个ul这个列表
那ul这个列表呢
给他身上来一class
叫什么呢
叫nav
一切啊
都会变得so easy
好
但是这个东西呢
横着排了
是吧
那为啥横着排呢
是由于
我们的这个ul这个标签
给nav之后呢
他其实默认了死元素
他并没有去设置
他的一个排列方向
懂吧
那这个怎么办呢
这个也简单啊
我们自定义
给他来一些class就行了啊
或者说你
你来上flex
flex的
的那个decreation
给他也可以啊
但是还有一些
其他的样式呢
我要去设置
所以说呢
在这呢
我就干脆直接来
我们是不是给上一个id
dux nav
我通过他选择到
点nav
然后呢
我让他变成一个
display block
block的话
他就不是一个
弹性合模型
那你看
是不是他们
紫元素就不会在
一行当中显示了
方法有很多很多
你知道吗
然后呢
再来就是
我设置一下这个li这个标签
nav下边的li
那这个li呢
标签呢
我给他一个拍顶值
拍顶值呢是
左右是
上下0.25
am
左右呢是
1.5
am
给完之后呢
再来看
刷新一下点击
有没有
间距是不是就出来了
出来了
然后再来
这个a标签
是不是li下边的
那这个a标签呢
设置一下他的color
rgba
然后呢
0.65
看一下效果刷新一下
来点击
有没有
可以了吧
好
我们没有给地址
他所以说呢
他他总是
给上一个警号
好这样的话
好多了吧
这样的话好多了
警号的话
他其实就是
地址篮就刷新了
你知道吗
然后他他就做
做一个跳转
一跳转我们页面
闪了一下
页面闪了一下
行
那这个功能
是不是就ok了
可以了吧
可以了
这样的话
你看我们实现了
这个功能
行吧
这些内容呢
我们就不再去说了
这个里头
当然你想放多少都可以
你就尽情的往这个下边
去c就行了
我们在这
只是做了一个样子
做了一个样子
好
那通过了一节课的时间
带着大家呢
咱们用前面所讲的那些知识点
实现了这么一个官方的一个
导航的这么一个功能啊
那这个功能呢
大家可以简单的去总结一下
那你看一下
这里头的这些class
是否呢
已经掌握
是否知道他所代表的一个意思
那其实啊
我们写完之后呢
你可以看一下啊
基本上都是用我们前面
学习的那些class呢
去实现了这个功能
然后呢
额外的可能也就是
一些细节上的一些调整
比如说这个背景色
那boots drive当中压根就没有这个色
你想用它怎么办
你只能自己去定义了
哈哈好不好
所以这些东西呢
就是还是灵活啊
使用灵活使用啊
行
我们这节课的实战的部分呢
就说到这里